‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
승진 축하가 늦었네요
등 태부
망우
‎“망우”
언제부터 남을
놀리는 법을 배우셨습니까?
기뻐서 하는 말입니다
오랜 세월 고생하고
드디어 뜻을 이루셨네요
한데 걱정되지 않습니까?
초조라는 여인을
얼마나 잘 알기에
이렇게 힘을 보태는 겁니까?
소순과의 동맹까지
버리면서 말입니다
저는 초조를 돕는 게 아닙니다
제가 돕는 건
자신의 앞날이지요
욕심부리다가
되려 손해 볼 수 있습니다
단순해 보이는 판일수록
그 안에 더욱 살벌한
살기가 숨어 있는 법이니까요
이 또한 우리가 어릴 때
배운 것 아닙니까?
그럴 일은 없습니다
언제나 퇴로를 마련해 두니까요
하지만 소순이 어린 황제를
독살하려는 걸 알면서
초조는 그 아이를
미끼로 던졌습니다
소순을 제거하기 위해 말이죠
정말 위험천만한 수였습니다
사지에서 활로를 찾고
위험 속에 승부를 건 셈이지요
누가 황제가 되든 상관없습니다
제가 이 높은 자리에
계속 앉아 있을 수만 있다면
그걸로 충분합니다
제가 졌습니다
태부, 노부인께서 식사하시랍니다
알았다
미안하구나
널 미끼로 쓰면 안 됐다
널 끝까지 지키겠다고
선제께 굳게 맹세했는데
끝내 널 위험에 빠뜨렸으니
난 네 누이가 될 자격조차 없구나
누님, 그런 말씀은 마세요
원래 우리 계획이었습니다
보세요, 지금은 멀쩡합니다
누님, 상심하지 마세요
어머니께서 말씀하시길
손수 엮은 장명루에는
정성이 깃들어 있어
매듭마다 복을
붙들어 둔다 하셨습니다
누님이 저를 위해
직접 만들어 주셨으니
정말 기쁩니다
여기에 옥패를 달면
더 아름다울까요?
아니면 금 자물쇠를 달아
조금 더 귀하게 꾸며 볼까요?
미안하구나
정말 미안해
저한테 미안해 마세요
악인을 잡기 위해
저희가 함께 세운 계책이잖아요
그 악인이 황숙이라 하여도
제가 누님을 지켜드린 듯하여
참으로 기쁩니다
외숙부, 맛있는 걸
가져오셨습니까?
먹여 주세요
성가시군
말에게 먹이 주느냐?
군영에서는 이렇게 먹입니다
사사로이 원한을 푸는 겁니까?
모함하지 마십시오
다음엔 먹을 거 안 가져올 겁니다
지금 근무 중 아니냐?
한데 어찌 시간을 내어
소우에게 먹을 걸 갖다주지?
망토를 돌려주십시오
싫다고 하지 않았느냐?
왜 이제 와서 돌려달라는 거지?
다른 이에게 줄 생각이었다
빌린 물건을 다 썼으면
돌려주셔야 합니다
가져가라
외숙부, 왜 다투십니까?
다투다니요?
제 물건을 되찾은 것뿐입니다
누님
저와 약조한 거 안 잊으셨지요?
예쁘냐?
꽃비가 내리는구나
하나 더 불어 보자
장공주께서 약조하셨는데
왜 제가 해야 합니까?
본궁의 명이니 나 대신 만들거라
그네가 튼튼하겠지요?
두 사람이 함께 타도 될까요?
난 너랑 타지 않을 거다
왜요?
그네를 타는 게 얼마나 재밌는데요
멀리 있는 풍경까지
한눈에 담을 수 있습니다
어리석기는
풍경이 보고 싶으면
나가서 보면 될 일이지
꼭 그네를 타야 하느냐?
정말 밖으로 나갈 수 있습니까?
어서 오세요
꽃비가 내립니다
그리 매듭을 지으면
완성했다 하더라도
얼마 못 가 고꾸라져
크게 다칠 겁니다
이렇게 단단히 묶었는데
어찌 고꾸라진단 말이냐?
장공주께서 다치는 건 괜찮아도
폐하가 다치시기라도 하면
큰일이지요
날 얕보지 마라
장공주께서는…
본인이 직접 겪기 전까지는
고집을 꺾지 않으시는군요
말도 안 된다
분명 내 손으로
단단히 매듭지었거늘
누님
정말 그네를 만들 줄 아십니까?
이 매듭은 군영에서
죄인을 포박할 때 쓰는 방식입니다
한번 묶으면
신선이 내려와도 빠져나갈 수 없죠
- 타 보세요
- 무서워요
누님, 먼저 앉아 보세요
누님
황숙을 소남으로 돌려보내 주세요
소우, 무슨 말을 하는 게야?
싸우지 마십시오
폐하의 말이 옳습니다
소남왕의 세력은 아직 건재하고
소순 또한 만만한 상대가 아닙니다
소순이 계속 초도에 머무르며
싸움을 이어간다면
결국 둘 다
파국을 맞게 될 뿐입니다
이번에는 다행히 화를 면했으나
다음에 화를 면하리란 보장은 없다
소순의 야심을 모르는 바 아닙니다
한데 소순이 무슨 짓을 했기에
이토록 증오하시는 겁니까?
전에 그가
운중군까지 찾아와 청혼했을 때
꽤 다정했던 것으로
기억하고 있습니다만
두 분은
한때 서로 연모하던 사이가
아니었습니까?
연모라니…
내 평생 가장 어리석은 짓이었다
지금 생각해 보면
역겨울 뿐이구나
대체 무슨 일을 겪으신 겁니까?
부구
넌
인간의 환생을 믿느냐?
전생의 나는
소원대로 소순에게 시집가
황후가 되었다
“태극전”
하나 그 대가로 아버님과
모든 친족을 죽음으로 몰아넣었고
나 역시 소순의 손에
목이 졸려 죽임당했지
우습지 않으냐?
내가 꿈을 꿨다고 여기거라
믿습니다
세상 만물은
존재하는 이유가 있습니다
스승님께서 사람은 누구나
자신의 선택에
책임져야 한다고 하셨습니다
후회가 없어야 하고요
하나
이번에 소순과 맞붙어
소순이 낭패를 보긴 하였으나
그의 경계심을 허물고
소순을 제거하는 일이
결코 쉽진 않을 겁니다
이번에는 소순이
빠져나가게 뒀지만
다시는 봐 주지 않을 거다
그럼 대응책이 있습니까?
대응책이 있다면 날 돕겠느냐?
- 쳐라
- 쳐 죽여라
- 계속 쳐라
“초도”
대응책이 있다면 날 돕겠느냐?
도울 겁니다
종묘 제례의 일은 일단락되었소
연루된 자들은 모두 처단하였고
황성 안팎 또한 정돈해 두었으니
경들도 이번 일을 반면교사 삼아
다시는 이와 같은 실수를
범하지 않도록 유념하시오
참
짐이 근래 생각하기로는
황숙이 이곳에 질자로
머무른 지 7년이 되어
꽤 고생했을 것이다
하여 황숙을 소남군으로
돌려보내려 한다
경들의 생각은 어떠한가?
- 안 되오
- 그럴 수 없소
폐하께 아룁니다
이는 당치 않습니다
조정의 대신들도
크게 우려할 것입니다
사 대인은 지난날
폐하의 총명하심을
입이 닳도록 칭송하더니
어찌 이제 와 폐하의 결단에
의구심을 품는 거요?
태부의 말씀은 어불성설이오
본관은 깊이 생각했을 뿐
질자를 도성에 두는 것은
본래 선제의 유지를 받든 것이고
또한 소순이 도성에 머물러야
소남왕을 견제할 수 있지 않겠소?
만약 소순을 돌려보내면
예기치 못한 변고가 생길 거요
사 대인의 말씀도 일리가 있으나
세자가 이곳에서
숱한 고난을 겪은 일로
소남왕이 앙심이라도 품는다면
오히려 조정의 안위가
위태로워질 뿐이오
장공주 전하께서는
어찌 생각하십니까?
본궁이 이 일에
참견할 권한이 있습니까?
전하께서는 선제의 유지를 받들어
태부와 더불어 국정을 살피는
권한을 부여받으셨으니
그럴 권리가 있습니다
폐하
경들은 들으세요
본궁이 근래
삭막에서 날아온
밀보 한 통을 받았습니다
문제를 일으키고 싶지 않았으나
사 대인께서 물으시니
숨김없이 말하지요
최근 삭막 접경의
움직임이 심상치 않으며
대군이 집결하는
정황이 포착됐습니다
또한 도성 안에서도
연이어 수상한 일이
벌어지고 있지요
저잣거리에는
정체 모를 무리가 출몰하여
은밀히 세를 모으고 있으니
형적이 몹시 수상합니다
장공주 전하
밀보를 잠시 볼 수 있습니까?
안 됩니다
사안이 중대하여
본궁이 먼저
밀보의 진위를
가려야 하기 때문이지요
억울한 희생을 낳아서는 안 됩니다
만일 그 소식이 사실이면
그때는 어찌하시겠습니까?
하면 소남왕의 세자는
도성을 떠날 수 없을 겁니다
소남군은 삭막과 인접해 있으니
두 세력이 결탁이라도 한다면…
폐하께서 즉위하실 때
소남왕은 축하조차 안 했으니
어찌 딴마음을 품지 않았다고
장담할 수 있겠소?
“한 시진 전”
공주 전하
이 송연묵은 사씨 가문에서만
공납하는 물건인데
일부러 군보에
허점을 남겨두셨으니
혹여 사씨 사람들이
알아채면 어찌합니까?
그들이 알아채야 한다
소순이 떠난다면
적을 풀어주는 셈이다
그럼 소남군을 견제할 방도가
완전히 사라지게 될 터
변고가 생기면
그 화가 고양에까지 미칠 거다
사연방은 사씨 가문의 가주인데
어찌 이를 좌시하겠느냐?
그러니 분명 막아설 거다
거기에 사씨 가문의 물건인
송연묵까지 얽혀 있으니
이제 이 일에서
사연방은 본궁과
완전히 한배를 탄 셈이다
아직 이해되지 않는 게 있습니다
등 태부는 어째서
소 세자의 출궁을 밀어붙입니까?
태부라면 공주 전하 편에
서야 하는 거 아닌가요?
조정의 다툼이란 그런 법이다
영원한 적도
영원한 아군도 없는 법이지
그러니 난 사씨 가문을
이 진흙탕 싸움에 끌어들여야 한다
비밀은 오직 공범만
목숨 걸고 지키니까
내가 보낸 이 밀서가
거짓이라 할지라도
이젠 진실이 되어야만 한다
이 탐류운은
본궁이 아직
완전히 못 익힌 듯하구나
처소로 돌아가 더 수련해야겠다
장공주께서는 후궁에 계시면서
어찌 삭막의 밀보를
손에 넣으셨습니까?
정말 놀랄만한 수완입니다
너야말로 전각에 없으면서
대전의 일을 다 꿰고 있지 않으냐
소식에 밝은 건 너다
사씨 가문을 끌어들이려 하시다니
그게 얼마나 위험한 일인지
모르십니까?
초조
사연방의 눈을 피해
잔꾀를 부릴 자는
아무도 없습니다
장공주도 예외가 아닙니다
난 예외가 되고 싶다
장공주께서 밀서를 위조하고
사가에 뒤집어씌우려 한 일을
사연방이 폭로하기라도 하면
그땐 어찌하실 겁니까?
설마 그 젖비린내 나는 애송이가
구해 줄 거라 믿으십니까?
그렇다면 그 먹은
네가 줬다고 하면 그만이다
너의 셋째 형님이
아우를 내치실지 두고 보자꾸나
사연방의 의중을
읽을 자는 아무도 없습니다
부구
넌 날 도울 거지?
그렇지?
너는 변방 전장에서
수년을 보냈으니
삭막 병사들의 생김새와 특징을
누구보다 잘 알 터
내게 알려줄 수 있겠느냐?
역시…
모든 계획을 세워두셨군요
기가 막힌 함정을 팠군요
고의로 밀서를 이용해
소순을 도성에 붙들려 하다니
의심이 많은 소순은
필시 이를 함정이라 여길 터라
되레 도주 계획을
앞당기게 되겠군요
제가 보낸 첩자의 말에 따르면
초조가 소남군으로
돌아가는 길목에
병기를 숨겨 뒀다고 합니다
접경지에 이르자마자
삭막 병사로 위장한 자들이
마중을 나올 겁니다
소순이 도주하는 순간
곧바로 외적과 내통해
반역을 꾀했다는 명목으로
그를 사살할 작정인 겁니다
태부
소순이 죽고 나면
태부의 퇴로도 끊기게 됩니다
제게도 계획이 있습니다
만일 소순이 달아나면
가는 길목마다 소남왕의 질자가
삭막 병사를 끌어들였다고
소문을 퍼뜨려서
소순을 반역자로 낙인찍고
발견하는 즉시 참수해라
다른 변수만 안 생기면…
변수 따위는 없을 거다
설령 생긴다 한들
내가 직접 잘라내면 그만이다
진실을 교묘히
뒤섞어 만든 거짓은
누구도 쉽사리 반박할 수 없는 법
소남왕 부자가
삭막과 내통하였다는 사실은
환생한 나만큼
잘 아는 자는 없을 거다
세자 저하
어찌 되었느냐?
초조에게 밀보가 왔는데
세자와 소남왕이 사병을 모아
삭막과 내통했다는 내용이랍니다
대체 어디서 그런 정보를
손에 넣었단 말이냐?
난 그동안 모든 행적을
철저히 숨기고 경계해 왔거늘
삭막에 관한 정보를
알아냈을 리 만무하다
그 교활한 여인이
일부러 거짓 정보를 흘려
세자를 현혹하고
방심하게 하려는 걸지 모릅니다
그럴 리 없다
내가 가만히 손 놓고 있는다면
저들이 쥔 밀보만으로도
나를 공개 처형할 명분이 생긴다
반대로 도주를 택하면
반역의 누명을 쓴 채
비참한 최후를 맞이하겠지
우리가 어느 길을 택하든
주도권은
이미 그 초조의
손아귀에 들어간 셈이구나
수년간 공들여 온 대업을
이렇게 그르친단 말입니까?
그날 대전에서는
저희가 기세를 잡고 있었는데
어찌 상황이 뒤집힌 겁니까?
대체 어디서부터 어긋났을까요?
지나간 일을 한탄해서
무슨 소용 있겠느냐
지금 우리에게는
어쩌면 세 번째 길이
남아 있을지도 모른다
아직도 못 찾았느냐!
태부, 진정하십시오
세 무리를 풀어 찾는 중입니다
찾았습니다, 찾았습니다
노부인께서 돌아오셨습니다
장공주 전하께서
노부인을 모시고 오셨습니다
장공주 전하, 어머니가…
하인들이 이미
노부인을 방으로 모셨습니다
서쪽 시장 골목에서
우연히 노부인을 뵀습니다
제가 보았을 때
노부인께서는 바닥에 떨어진
채소잎을 줍고 계셨죠
모친께서 시골 출신이라
검소함이 몸에 배어 그러합니다
굶주려 본 자만이
곡식 한 톨에 담긴
무게를 아는 법이지요
세상 사람들이 재물을 탐하며
아등바등 사는 것도
어찌 보면 인지상정 아니겠습니까?
미천한 취향일 뿐이니
웃어넘겨 주십시오
웃어넘기다니요
당치도 않은 말씀입니다
시골에서 태어나
태부 자리에 오르기까지
태부께서는 재능과
학식으로 풍파를 헤쳐 오셨습니다
그동안의 노력이
상상할 수 없을 만큼
고되었을 터인데
그토록 치열하게 살아오신 세월은
마땅히 존경받아야지요
이것은 실로 엮어 만든
장명루입니다
모든 매듭마다 복을 담았지요
심야에 찾아오신 이유가
설마 이 장명루를
전하기 위함입니까?
제가 많은 복을 드리는 대신
한 가지와 맞바꿀 수 있습니까?
뭡니까?
소순의 목숨입니다
전하께서는 소순을
죽일 수 있을 거라 확신하십니까?
그렇습니다
그러니 태부께서는
지켜보기만 하면 됩니다
소순이 죽으면
그가 수년간 이 도성에 숨겨둔
막대한 재물과 보물
그리고 세력까지
전부 태부의 소유가 될 겁니다
신이 조정에서 뜻을 달리했던 일이
- 괘씸하지 않으십니까?
- 괘씸합니다
만약 태부가 내 계획을 망친다면
방금 말한 그 돈은
태부의 목숨값이 될 겁니다
농담이니 안심하세요
한데 아직 답을 안 하셨군요
금은보화는 얻기 쉬우나
지기는 얻기 어려운 법
좋습니다
본궁은 한 번 내뱉은
말은 반드시 지키니
부디 태부도
약조를 지키길 바랍니다
꼭 그리하겠습니다
‎전하
‎사 통령이 폐하의 명으로
‎기다린 지 오래입니다
날 기다린 거냐?
그저
달빛을 감상하고 있었을 뿐입니다
사 통령이 즐길 줄 아는구나
본궁의 궁전 앞까지 와서
달구경을 하다니
혹여 본궁이 태부 저택에 갔다가
변이라도 당할까 걱정되어
여기서 기다린 건 아니고?
공주 전하의 서오궁은
달빛마저 쓸쓸하군요
찬 달빛이 고독한 신하를 비추니
내 뜻과 같구나
저는 폐하의 명을 받고 온 겁니다
소순이 내일 도성을
떠날 거라는 첩보가 들어왔습니다
공주 전하의 계책대로
소순이 관도를 택할 가능성은
얼마나 되겠습니까?
내일 수군을 움직여
사염 단속을 명분으로
모든 상선을 통제할 거다
부두 길이 막히면
소순은 관도로 나설 수밖에 없다
만약 소순이 관도로 들어서면
제가 이미 와우령에
궁수들을 배치해 두었으니
소순이 초도 접경을 벗어나는 즉시
그 자리에서 사살하겠습니다
내일은 절대로 실수하면 안 된다
심려 마십시오
내일은 병사를 이끌고
제가 직접 매복할 것이니
절대 놓치지 않을 겁니다
‎“대초 수로”
초조
네가 내게
왜 이러는지는 모르겠다만
이번에도
끝내 나를 가두진 못하였구나
공주 전하
세자부가 이미 비어 있습니다
관도로 갔느냐?
- 아닙니다
- 뭐라?
수군이 부두를 삼엄히 지키고 있고
초도를 떠나려면
관도를 통하는 길뿐인데 어찌…
관도 어디에도
소순 일행의 흔적이 없습니다
첩자의 보고에 따르면
인시 삼각 무렵 상선 한 척이
예정보다 일찍 출항했다 합니다
당했다
또 놓쳤구나
사 통령께서 군사를 이끌고
추격 중입니다
사연래
난 당신을 살려 보내지 않겠다고
장공주와 약속했소
확실한가?
초조가 정녕 내 죽음을 바라는가?
전엔 나를 그토록 아끼던 사람이다
그건 지난 일일 뿐이오
지금은
당신을 죽이라 명했소
미처 묻지 못한 게 있다
그때 위가촌에서
유일하게 살아남은 아이
아상이
복수하러 찾아오진 않았느냐?
저는 아상이라고 해요
이름이 뭐예요?
아상
어디 있느냐?
모두 내 잘못이다
사 통령의 부상이 심각하나
제때 치료하여 목숨은 건졌습니다
소신이 상처를 싸매 두었고
지금 곧 약을 달여
사 통령의 열을 내릴 겁니다
이번에는 출혈이 심하니
앞으로 몸조리에
각별히 신경 쓰셔야 합니다
장공주 전하, 첩보가 들어왔는데
소순이 이미 소남군으로
달아났다 합니다
이제 소순을 다시 죽이기는
어려워졌구나
내 계책엔 빈틈이 없다 여겼거늘
끝내 한 수를 놓치고 말았다
이번 일에 내가 널 끌어들였구나
넌 내게 빚을 졌다고 했는데
이제는
오히려 내가 네게
빚을 지게 되었구나
초조
공주 전하
본궁이 조사하라 한 자는
어찌 됐느냐?
방도라는 자입니다
태부 등혁의 제자로
지난해 막 주즙 사마로
부임했습니다
소순의 배도
그자가 써 준 문서 덕에
부두를 통과할 수 있었습니다
앞뒤가 다르게 행동하다니
참으로 교활한 등 태부구나
깊은 밤에 전하께서
신의 관저를 찾아오시다니
어쩐 일이십니까?
등 태부
본궁이 특별히
선물을 가져왔습니다
듣자 하니 평소에
귀한 목재를 아낀다지요
이 금사남목은
왕이나 후작이 쓰는 규격인데
마음에 들어 할지 모르겠습니다
공도 없는데
녹을 받을 수 없는 법
이 선물은
신이 감당하기 벅찹니다
감당하기 벅차다니요?
방도의 전임을 주선한 이가
바로 태부 아닙니까?
태부가 본궁을 이리도
살뜰히 챙겨 줬는데
본궁이
태부를 홀대할 수 없지요
이 나무는 땅속에 묻혀도
천 년간 썩지 않으니
태부의 찬란한 업적에
아주 딱 맞는 물건입니다
농이 지나치십니다
농이요?
본궁은 진심으로
태부께 상을 내리는 겁니다
왜요? 달갑지 않습니까?
아니면 명을
거역하겠다는 겁니까?
마음에 듭니다
그럼 다행입니다
이 선물을 잘 거두어서
매일 우러러볼 수 있도록
마당 한가운데 두세요
제 허락 없이는
절대 치우면 안 됩니다
신, 전하의 은혜에 감사드립니다
예의를 차릴 것 없습니다
우리 사이엔
갈 길이 아주 멀지 않습니까?
혹여 장명루가 너무 긴 것 같으면
짧은 걸로 다시 보내드리지요